DADOS 

pode ser palavras, numeros, se olhado individalmente não tenha um sentido claro.

EX: 500 USUARIO

INFORMAÇOES 

são dados que já foram processados e possuem um significado 

EX : 500 USUARIOS FORAM ESCRITOS NO CURSO

CONHECIMENTO

Informação que possui aplicação pratica 



Dado
Pode-se definir dado como a representação quantificada de alguma coisa. Quando olhamos um dado individualmente ele não terá um sentido claro. Para trazer um contexto mais aplicável, é necessário tratá-lo e transformá-lo em informação.

Dados singulares como 500 leads ou 1000 usuários são bons exemplos dessa categoria. Pode-se notar que dispostos dessa forma, não é possível haver uma compreensão exata do sentido que esses números podem trazer ao negócio.

Informação
Dados que possuem um significado em determinado contexto são chamados de informações. Plataformas e pessoas podem auxiliar no tratamento desses dados a fim de que eles cada vez mais auxiliem os diretores na tomada de decisões estratégicas.

Uma informação como “500 leads novos no Pulpo no mês de dezembro vindo de determinado canal” é um bom exemplo desta categoria. O objetivo de uma informação é que um dia ela se torne conhecimento e traga resultados para a empresa.

Conhecimento
Quando a informação possui uma aplicação prática, damos o nome de conhecimento. Esta classe se refere às formas de alcançar um resultado concreto a partir de determinado conteúdo. É derivado do aprendizado real dado em virtude das trocas interpessoais, práticas estabelecidas no negócio e valores entregues aos clientes internos e externos.

Exemplos como um “treinamento de vendas para iniciantes” ou uma pergunta de “Como fazer com que se consigam 500 leads novos para o Pulpo no mês de dezembro” acompanhada pelos detalhes de sua resposta podem ser considerados conhecimentos e propensos a estarem dentro de uma base respectiva.

A maioria dos conhecimentos são tácitos, ou seja, estão internalizados nas próprias pessoas. Isso torna eles difíceis de escalar e de se passar o know-how dos fundadores para o resto da equipe.


BANCO DE DADOS É COMPOSTO POR LINHAS E COLUNAS